1. 프로그래밍은 왜 배우려고 하시나요?
- 재미있어서.
- 해보고 싶었음.

2. 현재는 어떤 일을 하고 계신가요?
- 일본에서 4년 정도 있었음.
- 프로그래밍과는 관련 없는 일
- 적성에 맞지 않았음.
- 프로그래밍을 회사다니면서 공부를 하였음.
- 다니면서는 한계.
- 일하던 걸 멈추고 매진하고 있는 상황.

3. 어떤 개발자를 목표로 하고 계신가요?
- 데이터베이스 [ 백엔드 ]
- 국비지원 중
- 백엔드가 취향.

4. 국비에서 배우고 있는 걸 제외하고, 강사가 "이런 사이트에 들어갈 데이터베이스를 만들어주세요"라고 했을 때
만드실 수 있겠어요?
- 모델링 정도는 할 수 있을 것 같다.
- 완벽하게는 힘들 듯함.
- 국비에서 자바, 스프링, 오라클 등을 배우고 있음.
- 단기간에 많은 양을 주입식으로 배우고 있음.
- 잘 안 잡히는 느낌.
- 체계를 잡고 싶었음.



국비 > 
오히려 잡아야 하는 부분이 많아서 더 오래걸리는 느낌?



C > Html css javascript > jquery > 리액트 > java or python > SQL or Django > 서버 > 보안



안녕하세요 자주묻는 Q/A입니다.
한 달 과정 기준 35만원에 진행됩니다.

질문 : 시간 및 그런 건 어떻게 되나요?
주 1회 2시간 한 달 과정으로 수업으로 진행되는데요, 다음 돌아오는 
수업까지 숙제로 추가진도나가면서 코딩 피드백, 질문타임, 클린코드 등등을 해드리며 
배운 것들 적응기간 및 응용력 향상을 돕고 있기 때문에 학생분 하시기에 따라 주 7일수업이 될 수 있는 수업입니다^^

질문 : 수업 방식은 어떻게 되나요? 원격인가요?
원격 조종 팀뷰어 수업을 통해 진행이 됩니다 ^^ 
마우스와 키보드를 서로 연동하여 진행하는 방식으로, 제가 멀리 있더라도 학생분 키보드와 마우스를 움직일 수 있고, 
원래 손으로 짚어드리는 부분은 팀뷰어 기능 그리기로 설명들어서 옆에서 수업하는 것과 별 차이가 없는 수업입니다^^
 실로 많은 학생분들이 공감하고계세요~ 리뷰도 그렇게 작성들해주시구요~


























